Полнота ответа – удовлетворяет потребность.
Прозрачность – насколько просто изучить, проанализировать и понять компоненты API.
Стиль обучения – необходимые знания для использования API и доступность этих знаний для разработчика.
Согласованность – как легко можно понять принципы работы всего API, ознакомившись лишь с его частью.
Именование – используемые имена должны быть самодокументируемыми и логичными.
Документация – она должна существовать и при этом содержать примеры.
Сложность – API не должен быть слишком сложным, гибкость и сложность должны быть сбалансированы.
Читаемость – код должен быть читаемым (makeTV(Color) понятнее, чем makeTV(true)).
Параметры методов и возвращаемые значения – параметров не должно быть слишком много, а возвращаемое значение должно четко обозначать результат выполнения метода.
Способ сделать правильно должен быть единственно-верным – API не должен позволять достичь цели несколькими способами.

